market
======
“面向对象程序设计与实践2”2012年秋季学期上机作业

注意事项：
*   必须提交：3个程序（电子版），1份程序说明（电子版），1份课程设计报告封面（单人版）（纸版）。程序说明是word文件，内容为程序实现中的想法、经验、教训等，格式不限；
* 	交给各小班学委，由小班学委统一上交；
* 	每个人一个目录，每个目录下3个zip或rar压缩文件，每个文件对应一个作业题目；另外还有一个word文档，是相应的程序说明；
* 	个人目录的命名格式：班级--学号--姓名；压缩文件命名格式：程序X--学号--姓名；
* 	不要提交obj等中间文件，太占空间。

程序一： 超市管理系统 （初级版）（45分，抄袭或被抄袭为0分）
描述：您需要为一家超市设计一个管理系统，对整个超市的销售和进货进行管理。
要求如下：
* 	必须用面向对象的方法(继承+多态)实现超市管理系统的基本功能。
* 	超市的用户一共有2种类型：消费者、超市经理。
* 	超市中一共有3种类型的货物：饮品、食品和小家电。
*   起始的数量都为20。
*   售价分别为5元，15元和50元。
*   3类货物计算成本的方式不同。
          饮品=售价*0.7。
          食品=平均进货价格（10元）+1.5元（由于食品过期造成的平均损失）。
          小家电=平均进货价格（30元）+5元（由于放置时间较长造成的折旧费）+3元（税）。
*   消费者可以使用自己的用户名和密码登录系统。
*   消费者进入系统后可以进行购物和查看操作。
*   查看操作：用户可以查看到当前超市的货物种类和数量的列表以及自己的账户余（初始金额为200元）。 
*   购物操作：消费者可以选择购物的种类并且输入购买数量（购买数量不能大于剩余数量），然后付款，账户余额不足则付款失败，付款成功后超市中相应的货物数量减少同时超市的销售金额增加。

	超市经理可以使用自己的用户名和密码登录系统。
超市经理进入系统后可以进行查看操作。
查看操作：超市经理进入系统后可以查看超市的销售情况。包括各种货物的销售量，剩余量，超市总的销售收入，以及超市的流动资金量（流动资金量=超市初始资金+超市总的销售收入，初始金额为10000元）。
	消费者和超市经理都继承User类，User类包括id、password、type等基本属性和login、list基本操作。
	饮品、食品和小家电都继承Goods类，Goods类包括number、price等基本属性和cost基本操作。
注意事项:
	所有超市和用户的基本信息的由程序内部给定即可，不需要使用文件操作。
	消费者退出登录后，超市经理可以继续登录以查看信息的变化情况。
	必须使用容器类作为保存数据的内部数据结构，可自行选择合适的容器类。
	提供字符操作界面，提供图形界面的将适当加分。
程序二：超市管理系统（高级版）（40分，抄袭或被抄袭为0分）
描述：添加充值和补货功能。
要求如下：
	必须在程序一的代码基础上修改完成。
	增加充值功能：消费者登录系统后可以进行充值操作，输入充值金额和充值密码对自己的账户进行充值。（每次最多500元）
	增加补货功能：当超市的某种货物的剩余量小于10时，超市经理登录系统后，系统会提醒超市经理补货。超市经理选择货物的种类和购买数量。然后订货，订货后超市中相应的货物数量增加同时超市的流动资金量=订货前流动资金量-付款金额。（付款金额=订货数量*货物成本）
注意事项:
	程序启动时可以自动加载所有用户的基本信息和超市的初始状态信息（要求使用文件）
	在用户和超市经理进行操作后，变化过的信息要求保存到文件中。
	必须处理读文件时的异常。
	采用文本文件来保存所有信息，具体格式可自行定义。
	文件名可以由程序内部自行指定，不需要用户手动设置。
	提供字符操作界面，提供图形界面的将适当加分。
程序三：支持远程访问的超市管理系统（15分，抄袭或被抄袭为0分）
描述：实现远程操作功能。
要求如下：
	必须在程序二的代码基础上来修改完成。
	完成程序一和程序二的功能。各类用户的登录和操作在client端完成，功能实现由server端完成并把结果发送给client端，client端显示执行结果。
	Server端要求使用多线程同时能够处理多个client端的请求。（检查程序要求至少3个client端同时登录）
注意事项:
	必须使用Socket作为远程通信技术。
	提供字符操作界面，提供图形界面的将适当加分。
